В приложната статистика често се използват следните описателни статистики за дадена
извадка:
• средна стойност̄ 𝑥 = 1/𝑁
𝑁
∑ 𝑥𝑖
𝑖=1
• дисперсия 𝐷 = 1/𝑁 
𝑁
∑  (𝑥𝑖 −̄ 𝑥)2
𝑖=1  
където {𝑥1, 𝑥2, … , 𝑥𝑁} са стойностите на извадката, а 𝑁 е техния брой.
Напишете програма на C, която приема задължителен параметър – име на двоичен файл. Файлът
съдържа информация за потребители, които са влизали в системата, и се състои от наредени петорки
от следните елементи и техните типове:
• уникален потребителски идентификатор (UID) uint32_t
• запазено1 uint16_t – не се използва в задачата
• запазено2 uint16_t – не се използва в задачата
• време1 uint32_t – момент на започване на сесията (Unix time)
• време2 uint32_t – момент на завършване на сесията (Unix time)
За потребители, които са имали сесии, квадратът на продължителността на които е по-голям от дис-
персията 𝐷 на продължителността на всички сесии във файла, програмата трябва да изведе на STDOUT
потребителският им идентификатор и продължителността на най-дългата им сесия.
Можете да разчитате на това, че във файла ще има не повече от 16384 записа и че в тях ще се срещат
не повече от 2048 различни потребителски идентификатора
