Напишете скрипт orange-cat.sh, който приема път до файл като аргумент и изписва съдържанието
му на stdout, вмъквайки съдържания на други файлове когато срещне редове, започващи с !include.
• Вместо всеки ред от вида !include: <път до файл2>, скриптът трябва да изпише съдържани-
ето на файл2
• Скриптът трябва да работи рекурсивно: ако файл2 съдържа !include-директиви, те също трябва
да бъдат заменени (и т.н.)
• Пътищата до файлове са релативни спрямо директорията, в която се намира файлът, съдържащ
съответната !include-директива
Бонус (8т): При невъзможност за прочитане на рефериран файл или наличие на цикъл в !include-
директивите, скриптът да не изписва нищо на stdout и да завършва с подходящо съобщение и статус
за грешка.
