Вашите колеги от съседната лаборатория работят със специализирана система Fuga, която се базира
на два текстови файла – за автентификация (foo.pwd) и основен конфигурационен файл (foo.conf).
Двата файла би трябвало да се съхраняват в главната директория на системата, която ще наричаме
fuga.
На всеки ред във първия файл има потребителско име (малки латински букви) и паролата за този
потребител, разделени с двоеточие, като паролата не е в чист вид, а е хеширана.
Форматът на конфигурационния файл е недефиниран. Тъй като конфигурационният файл е твърде
голям за удобна работа, вашите колеги са решили да го разделят на части в отделни малки конфигура-
ционни файлове, които държат в директория fuga/cfg и нейните под-директории. Всеки такъв файл
има име във формат bar.cfg, където bar е име на потребител на системата. Колегите ви са написали
скрипт (fuga/validate.sh), който приема един задължителен позиционен аргумент – име на кон-
фигурационен файл. Скриптът проверява указания конфигурационен файл за валиден синтаксис и
може да приключи с някой от следните exit code-ове:
• 0 – файлът е валиден;
• 1 – файлът не е валиден;
• 2 – настъпила е грешка при изпълнение на скрипта.
Ако файлът не е валиден, скриптът извежда на stdout редовете, на които има грешка, предхождани от
Line x: където 𝑥 е номера на реда. В останалите случаи скриптът няма изход.
Разполагате с команда pwgen, която генерира и извежда на stdout случайни пароли (букви и цифри),
и знаете, че поддържа следните два аргумента: pwgen [password_length] [number_of_passwords]
Също така разполагате с командата mkpasswd, която по подаден аргумент – парола в чист вид извежда
нейният хеш на stdout.
Помогнете на колегите си, като напишете шел скрипт, който приема параметър – име на директория
fuga. Скриптът трябва да:
звежда на stderr грешните редове от малките конфигурационни файлове, във формата извеж-
дан от валидиращия скрипт, като всеки ред трябва да започва с името на конфигурационния
файл и знак двоеточие ’:’;
• (ре-)генерира foo.conf като конкатенация на валидните малки конфигурационни файлове;
• провери за всеки валиден малък конфигурационен файл дали потребителят съществува в ав-
тентификационния файл и ако не – да го добави по подходящия начин, като изведе на stdout
потребителското име и паролата в чист вид, разделени с двоеточие.
