Вашите колеги от съседната лаборатория трябва периодично да променят правата за достъп до обекти
във файловата система на база на текстови файл с описание на необходимата конфигурация. Всеки
ред на файла дефинира правило, което гарантирано се състои от три низа, разделени с whitespace.
Примерно съдържание на файла:
/tmp/one R 700
/tmp/two A 700
/tmp/four A 750
/tmp/twenty T 750
Всяко правило описва на кои обекти трябва да се променят правата, като трите низа определят:
• начална директория в която да се търсят обекти за това правило; не съдържа специални симво-
ли;
• тип – една от следните три букви, която дефинира как се интерпретират битовете в третия низ:
– R (raw) – обектът трябва да има точно тези битове за права
– A (any) – обектът трябва да има вдигнат поне един от указаните битове
– T (target) – обектът трябва да има вдигнати всичките указани битове
• девет бита, дефиниращи права за достъп във файлова система, представени по стандартния
начин като трицифрено число в осмична бройна система.
Напишете bash скрипт perm.sh, който по подаден аргумент – име на файл с конфигурация, ако се
изпълнява от root потребителя, извършва необходмите промени на правата при следните изисквания:
• правилата се обработват и прилагат линейно;
• като обекти във файловата система се обработват само обикновени файлове и директории;
• всички обекти биха могли да имат специални символи в името си;
• началните директории не се третират като обекти, чиито права трябва да се променят.
Правата на намерените обекти се променят на каквито биха били, ако съответния обект е бил създа-
ден с ефективна umask-а съответно:
• 022 за директории и
• 002 за файлове.
